On a réussi à gérer le premier concert
des Attaches au complet, à quatre,
et ainsi, notre été a pris fin…
ou pas.
Maintenant que j’y pense,
il me reste encore des vacances.
J’en profiterai jusqu’au bout.
– Il fait si beau !
– Je passerai chaque jour…
à m’amuser à fond !
Encore une journée bien remplie…
ou pas !
Je fais exactement
les mêmes choses que d’habitude !
Enfin, jouer de la guitare,
c’est sympa, mais bon…
Je voulais aller m’amuser
avec les Attaches,
comme j’ai de la dispo,
hormis le petit boulot.
Bon, en soi,
j’ai toujours du temps libre, oui.
Mais là, c’est pas que du temps !
C’est des disponibilités ! Pas pareil.
Je vois les filles au boulot,
mais elles parlent jamais de sortir.
Bocchi,
on se voit demain, au boulot !
Entre camarades de groupe,
on pourrait se faire des sorties, non ?
Mais si on est toutes disponibles,
autant faire des répètes, c’est vrai.
Quand même,
au moins une fois, toutes ensemble…
Oui. C’est décidé.
Je ne dois plus rester passive.
Mais si je les invite,
je devrai décider du lieu
et de l’heure du rendez-vous.
Je n’arrive pas à trouver d’idée
qui plairait à tout le monde !
Tant pis !
Je dois quand même essayer !
D’abord, je demande à Nijika.
Mais bon, pas aujourd’hui,
il se fait tard.
Hitori, c’est l’heure du repas !
Bah, c’est pas grave !
Les vacances d’été sont pas finies !
L’une des filles
finira bien par inviter le groupe.
Ouais !
La théorie de la relativité générale
est une théorie selon laquelle
une forte gravité déformerait le temps.
On pense que les trous noirs
existant dans l’espace
sont la forme finale des étoiles
à la masse trop élevée.
À cause de leur gravitation élevée
due à leur densité,
les objets, et même la lumière,
ne peuvent pas échapper à son attraction.
Hitori, c’est moi !
Comme il fait beau,
je vais aérer ton futon.
Ne glandouille pas trop.
C’est bientôt la rentrée, tu sais ?
Cet endroit est un trou noir.
J’ai fini !
Bocchi se comporte bizarrement ?
Oui, je trouve.
Ces derniers jours, elle a le regard vide
et elle bafouille beaucoup.
Comme d’habitude, quoi.
Allons, allons…
Astaxanthine, canthaxanthine.
– Ouais, t’as raison.
– Mais non !
L’autre fois, elle allait pleurer,
et soudain, elle a souri
et s’est mise à danser la samba !
Tortilla !
Ah ouais, ça craint, là.
Comme d’habitude.
Mais non !
Hé !
Vous voulez bien
dire à Bocchi d’arrêter ?
D’arrêter quoi ?
Elle est comme ça depuis ce matin,
et elle construit
des tombes pour cigales
devant la salle.
Ça dépasse les bornes !
Qu’est-ce qui la rend bizarre ?
Peut-être
le dernier jour des vacances ?
J’aime pas la rentrée non plus.
Dites-moi,
vous l’avez invitée, vous,
pendant ces vacances d’été ?
Hein ?
L’autre fois, au boulot, j’ai demandé
ce qu’elle faisait le reste du temps.
Bocchi, quand tu bosses pas,
comment t’occupes tes vacances ?
Ah, euh, j’avais promis à ma sœur
de lui apprendre à jouer de la guitare,
alors j’ai fait ça.
Oh, c’est sympa.
Sauf que…
Aujourd’hui, ma grande sœur
m’a appris à jouer de la guitare !
Elle reste toujours à la maison
pour s’entraîner à la guitare,
et je trouve ça trop cool !
Moi, je suis trop occupée
pendant les vacances
et je dois sortir avec mes amies.
Je peux pas m’entraîner tous les jours
comme elle, alors ça m’impressionne !
Ses mots se sont plantés dans mon cœur,
et depuis, ça me tracasse.
Je me morfonds dans mon lit.
Je vois.
Mais j’ai des disponibilités !
Pas que du temps libre !
Des disponibilités !
Euh, OK.
Elle a dit ça.
Fallait le dire plus tôt !
J’ai pensé à l’inviter,
mais en plus des jours de boulot,
j’étais déjà prise,
et je me suis dit que Gotô
se sentirait mal, avec des inconnues.
Et toi, Ijichi ?
Eh bien,
quand on répétait pas,
je rangeais la maison
et je venais bosser ici.
Et vous, Mlle Ryô ?
Je pensais que vous l’inviteriez.
Hein ? Alors, en gros…
… personne
n’a proposé quoi que ce soit à Bocchi !
Pas très attachées, Les Attaches.
Gotô ! Ça te dit de sortir un peu ?
Acide docosahexaénoïque,
acide eicosapentaénoïque…
Reviens parmi nous !
Je sais !
Allons à la mer toutes ensemble !
Genre à Enoshima !
Bonne idée !
En plus, c’est direct depuis Shimokita !
Mais… et la répète d’aujourd’hui ?
Belle voix cassée.
On peut répéter quand on veut,
et le prochain concert
n’est pas planifié.
Passons un jour d’été inoubliable
toutes ensemble !
Inoubliable…
Alors, ça vous va ?
On va toutes à la mer ?
On peut plus nager,
à cette période.
Ça a pas de sens d’aller à la mer,
si on peut pas nager.
Il reste forcément
des maisons de plage !
On peut manger du riz aux sardines !
Et regarder la mer !
La mer… la plage…
Alors ? C’est sympa
rien que de l’imaginer, non ?
Reviens ici !
L’été va bientôt prendre fin.
On reviendra l’année prochaine.
Amour estival pour toujours.
Amour estival…
Gotô !
– … pour toujours…
– D’où elle sort ça ?
Je crois
que j’ai attaqué une femme à terre.
Allez ! Dépêchons-nous,
avant qu’elle s’enfuie !
Compris !
Kita, on te confie Bocchi !
OK ! Direction Enoshima !
Gotô, tu pourras bientôt
te faire de beaux souvenirs d’été.
Accroche-toi encore un peu !
J’ai peur… L’amour estival…
– C’est un trou noir.
– Pour en être là,
elle doit vraiment détester l’école.
Votre lycée est strict ?
Non, je trouve
qu’on a même pas mal de libertés.
On fait de super festivals culturels !
La chance…
Comme notre bahut
est plutôt strict,
même nos festivals culturels
sont rigides.
Les affiches,
c’est que des trucs de recherche.
Je vois.
Votre lycée prépare à l’université,
après tout.
Vous devez être très intelligentes,
alors !
Mais non ! Je suis plutôt quelconque,
et Ryô… voilà.
Aux derniers examens,
elle a foiré partout.
Oui.
Elle a choisi le même lycée que moi
parce que c’est près de chez elle.
Oui.
Mais comment vous avez pu réussir
l’examen d’entrée, alors ?
Ryô est du genre
à bachoter la veille avec brio.
Elle avait bien révisé à l’exam d’entrée,
mais elle a tout oublié, je crois.
Si j’étudie trop,
je saurai plus jouer de la basse.
Attendez, ça veut dire que Mlle Ryô
n’était pas mystérieuse et réfléchie…
Oh non ! Son cerveau est si petit
qu’on l’entend rouler dans sa tête !
On pourrait sampler ce son.
Arrête ! Ne brise pas mon fantasme !
Moins fort, dans le train.
Je vais effacer cette discussion
de ma mémoire !
C’est donc ce qui arrive,
quand on aime trop quelqu’un.
L’espace-temps se déforme…
Alors, que peut bien voir Bocchi
en ce moment même ?
Ça me choque qu’elle ait pas d’amis.
Elle est trop marrante.
Pareil.
J’aimerais bien que ses camarades
se rendent compte qu’elle est trop cool.
À la rentrée,
j’irai la voir plus souvent.
Je compte sur toi !
Surtout que son rêve actuel,
c’est d’arrêter le lycée.
Tu peux vraiment
appeler ça un rêve ?
Bref, pour le moment,
créons-lui de beaux souvenirs d’été !
Prenons une photo, Gotô !
Je vais me prendre une glace salée.
À plus.
Hé, j’ai pas dit
que tu pouvais nous lâcher !
Gotô,
il est temps de se réveiller ! Gotô !
Hé, regardez !
La mer est immense !
Hein ? Depuis quand je suis là ?
T’étais vraiment ailleurs,
jusqu’ici ?
Ah, merci, Kita.
Depuis quand
j’avais pas vu la mer ?
Maintenant que j’y suis,
c’est vrai qu’elle est belle…
Hé, mesdemoiselles !
Si vous êtes libres,
venez à mon restau de plage !
– Les jolies filles ont une ristourne !
– Un… un vrai fêtard pur-sang !
Je vous trouverai une table direct !
Vous venez d’où ?
Oh non, Bocchi a explosé !
Ces gars-là sont vraiment à fond.
On fait pas le poids contre eux !
Vite, éloignons-nous de la plage.
Merci.
Tiens, c’est pour toi, Gotô.
Ah, merci.
C’est quoi ?
Des biscuits de poulpe.
Le poulpe est écrasé
par une presse d’une tonne.
Une presse d’une tonne.
C’est bon.
Mon radar à bons trucs
ne se trompe jamais.
Ça, c’est bien vrai !
Je suis contente
que tu te sentes mieux, Bocchi !
C’est grand et mignon !
Parfait pour les réseaux !
Allez, on prend une photo !
OK, souriez !
Montre, montre !
Elle rend super bien !
Le biscuit de poulpe
mangé avec mes amies…
sera un précieux souvenir d’été.
Les filles…
merci beaucoup pour aujourd’hui.
C’était fantastique.
C’est déjà la scène finale ?
Et c’est ainsi
que mon été a pris fin.
On vient à peine d’arriver !
Allez,
on va grimper jusqu’au sommet !
Des escaliers ?
Il n’y a rien de plus beau que la vue
qui s’offrira à nous grâce à nos efforts.
Non merci.
– Allez, du nerf !
– Non.
Toi aussi, Gotô !
Tu es partante, toi, Ijichi, non ?
Je suis pas trop motivée non plus…
Kita brille
encore plus que d’habitude !
Comment elle fait ?
Elle retenait son aura lumineuse,
mais à la lumière du soleil…
Ça a retiré son limiteur ?
Venez, on y va !
Dépêchez-vous, les filles !
J’en peux plus. Je reste ici.
Kita s’éloigne encore et encore.
J’en peux plus !
Rien à battre de la vue.
Je ferai pas un pas de plus.
Allons, un peu de nerf, vous deux !
On vient à peine de commencer.
Laisse-nous au moins
faire une pause.
Bon, bon, d’accord.
T’es en forme, Kita.
L’esca…
L’escalator…
On peut monter en escalator !
Non, je veux prendre les escaliers !
Attends, ça coûte de l’argent ?
Il faut un ticket
pour prendre l’escalator d’Enoshima.
Prenons donc plutôt les escaliers.
Bienvenue.
Je n’ai pas d’argent, là.
Par contre,
j’ai des basses plutôt belles.
Je vous en donne une !
Euh, c’est que…
Deux ? Ou vous en voulez trois ?
Non, vous devez acheter le ticket…
Ah là là, ça fait du bien !
Avec les escaliers,
la vue aurait paru encore plus belle !
Tu me rembourseras
le mois prochain, hein ?
Je ne brise jamais mes promesses.
Tu m’as pas remboursée,
l’autre fois.
Désolée, Bocchi.
Je ponctionnerai son salaire directement.
C’est trop cruel !
On y est enfin !
Tant qu’à faire,
montons jusqu’à l’observatoire !
On a pris l’escalator,
mais ça reste fatigant.
C’était plutôt loin.
N’est-ce pas ?
Mais une fois au sommet,
on se sent libéré.
Je sens de la positivité
affluer en moi.
L’air et la vue sont fantastiques !
Prenons une photo ensemble !
On dit « cheese » !
Cheese !
Les voilà soudain
bizarrement excitées.
Regarde, c’est trop beau !
Ah, ouais.
Hé, pourquoi tu rêvasses ?
Ah, désolé.
J’étais captivé par ta beauté, Miitan.
Dis pas ça, idiot.
– Miitan.
– Takkun.
L’observatoire !
Allons à l’observatoire !
Regardez ! Le paysage
est encore plus beau de l’observatoire !
Je dois graver ça dans ma mémoire !
C’est top, la clim.
C’est le paradis.
Je suis d’accord.
Euh, les filles ?
Il y a bien longtemps,
l’Homme, voulant devenir l’égal de Dieu,
bâtit une tour
s’élevant jusqu’au ciel.
Dieu, en colère,
divisa alors les langues,
plongeant le monde dans le chaos.
Ah, la tour de Babel !
Mais on n’a pas retenu la leçon
et on a continué à bâtir des tours…
Les filles,
profitez plutôt de la vue !
Kita a l’air satisfaite.
On redescend ?
Oui, allons-y.
J’ai bien profité de la fraîcheur.
Bande de casanières !
Ryô, t’as pas déjà pris une glace
en arrivant ?
Ça se mange sans faim, les glaces.
Oublie pas de rembourser
pour ça aussi.
On fait quoi, ensuite ?
On s’est déjà bien amusées.
Tu trouves ?
Selon moi,
faudrait finir en beauté sur un truc.
Allons manger du riz aux sardines !
Le restau de midi en avait plus.
Impossible. J’ai trop mangé.
T’en fais qu’à ta tête, toi.
C’est quoi, ce bruit ?
Ah, c’est des milans noirs,
je crois.
Ils volent la nourriture des gens,
faites atten…
Pile quand tu le disais !
Bocchi, ça va ?
Tiens, Gotô, je te donne ma glace.
Ils voient Bocchi comme une proie !
Celle-là a l’air faible !
Elle m’agace.
Tabassons-la !
Même les oiseaux la méprisent.
Dites pas ça !
Gotô ! Est-ce que ça va ?
J’en peux plus.
Allez-vous-en !
On a fini en beauté.
Je voulais pas finir
sur un truc pareil, moi !
Il commence à se faire tard.
On rentre ?
Surtout que Gotô
est amochée de partout.
Ça vous dirait d’aller prier,
avant de partir ?
La divinité qu’on célèbre ici
est une déesse nommée Myôon Benzaiten.
Elle veille
sur la musique et les arts !
Ça faisait un moment
que je voulais venir ici avec vous.
Dans ce cas, on doit lui demander
de veiller sur l’avenir de notre groupe.
Bocchi,
tout à l’heure,
t’as prié hyper sérieusement.
C’était long.
Vous avez demandé quoi ?
Moi, je l’ai remerciée
avec une demande toute simple !
« Chère déesse,
merci pour ce concert réussi.
J’aimerais
que notre succès se poursuive. »
Je vois.
Dès demain,
on reprend les répètes,
même si le prochain concert
est pas planifié !
Je peux pas le dire.
S’il vous plaît, remontez le temps
au début des vacances !
Je ferai n’importe quoi !
Et offrez-moi gloire et richesse,
que je manque jamais de rien.
J’ai fait des demandes
super ingrates !
On en a pour une heure,
jusqu’à Shimokita ?
C’est ça.
Ah, mais toi, Gotô,
tu descends à Fujisawa, non ?
Euh, oui.
Réveillez-moi à Shimokita.
D’accord, d’accord.
Pour être honnête,
j’aurais voulu visiter Kamakura aussi.
On aurait pu dîner toutes ensemble.
Riz aux sardines…
Elles ont déjà bien mangé, je crois.
J’étais pas partie si loin
depuis longtemps. C’était amusant.
Moi aussi,
j’aurais voulu rester encore un peu.
Allez !
Aux vacances d’hiver,
on fera que des sorties entre Attaches !
Tu veux aller où, Gotô ?
Passons de bons moments chaque jour !
Je veux pas sortir tous les jours !
Je vais y réfléchir.
Oui !
Si tu veux dormir, je te réveillerai.
Ah, ça ira.
Comme j’étais inconsciente à l’aller,
je n’ai pas trop sommeil, là.
Ah oui ?
Dans ce cas, on peut continuer
de s’amuser jusqu’à Fujisawa !
Ah, euh, Kita…
je me suis beaucoup amusée,
en partant avec vous trois, aujourd’hui.
Je me donnerai encore plus,
à partir de demain…
je crois.
C’est vrai ? Tant mieux !
On va passer une belle rentrée
ensemble !
Oui.
Ces souvenirs d’été me porteront
pour tenir
jusqu’aux vacances d’hiver.
Hitori, c’est le matin !
J’entre !
Tu dors encore ?
Tu vas être en retard dès la rentrée.
Je me sens pas bien.
Je vais rester pour me reposer…
Arrête de mentir !
Tu n’as pas envie d’y aller, c’est tout.
Non, tu te trompes…
– J’ai trop de courbatures pour bouger !
– Futari, aide-moi.
Allez, sœurette, lève-toi !
Non… non, non !
Bonjour !
Salut !
Kita, j’ai vu les photos d’Enoshima
que t’as postées sur Insta !
Hé hé, merci !
On compte sur vous !
J'avais l'habitude d'aimer
les espaces sombres et étroits.
Avec ma capuche complètement sur ma tête
et des yeux qui en voulaient
à ce monde sans émotions.
Je ne pouvais pas m'empêcher de vouloir aimer.
J'aimais être trempée sous la pluie.
Comme mon visage nuageux
allait bien avec la pluie.
J'avais l'habitude de prétendre
que j'avais peur de l'orage.
Mais en réalité,
j'attendais juste que le ciel se déchire.
Jouez avec un flou de lumière.
Je veux faire résonner les coups de tonnerre.
Résonnez au-delà de la douleur.
Que dois-je faire ?
À propos de ce rythme féroce et déchaîné.
Jouez dans un quatuor d'harmonies.
Je veux commencer une révolution.
Résonnez dans une forte lamentation.
Que dois-je faire ?
À propos de ma nature sauvage.
Qu'y a-t-il de mal
à ne pas laisser mon son s'éteindre ?
à être jeune ?
Dis moi pourquoi je ne peux pas l'arrêter ?
C'est un rythme inarrêtable.
Il résonne dans mon corps.
La mélodie dans mes écouteurs
est la seule chose
qui fait de moi ce que je suis.
Le ciel est teinté de rouge.
Mais de quelle couleur est mon âme ?
Dites moi.
Où est-ce que je devrais aller ?
J'ai toujours été à la recherche
de quelque chose de précieux.
Si tout doit être perdu un jour
alors gravons-le aussi profondément que possible.
Mes nuits les plus pathétiques et mes fous rires.
Et les jours
où je ne pouvais pas dire plus que " Tu sais..."
I'm alive now, yeah Springtime of life.
Qu'y a-t-il de mal
à ne pas laisser mon son s'éteindre ?
à être jeune ?
Traduction OP & ED : Dinamo
Traduction : Vega
Adaptation : DW512ZC
Repérage : Nolan Fond
Relecture : Stéphanie Noardo